# Scroll

## Использование

```
var options = {};

$('selector').scroll(options);
```

## Параметры

### height

Высота блока. Можно задавать с помощью свойства height в css.

**По-умолчанию:** определяется автоматически.

### adaptiveHeight

Адаптивность высоты под содержимое.

**По-умолчанию:** false.

### minHeight

Минимальная высота. Используется в режиме адаптивности.

**По-умолчанию:** css правило *min-height*. Если оно не задано, то 0.

### maxHeight

Максимальная высота. Используется в режиме адаптивности.

**По-умолчанию:** css правило *max-height*. Если оно не задано, то 500.

### toggleHeight

Высота бегунка.

**По-умолчанию:** определяется автомитачески.

### adaptiveToggleHeight

Адаптивность высоты бегунка под содержимое.

**По-умолчанию:** true.

### minToggleHeight

Минимальная высота бегунка. Используется в режиме адаптивности.

**По-умолчанию:** 30.

### maxToggleHeight

Максимальная высота бегунка. Используется в режиме адаптивности.

**По-умолчанию:** не задана.

### orientation

Ориентация скролла.

**По-умолчанию:** top.

**Возможные значения:** top/bottom.

### wheelSpeed

Скорость скролла с помощью колесика или свайпа на сенсорных устройствах.

**По-умолчанию:** 1.

## Callback функции.

### scrollHandler(scroll)

Обработчик скролла. В качестве единсветнного параметра передается объект
```
{
    top: n,     // количество пикселей от верхнего края окна просмотра до начала содержимого
    bottom: m   // количество пикселей от нижнего края окна просмотра до конца содержимого
}
```

### API

### update([orientation])

**Параметры:**

* orientation - куда относительно текущего положения скролла были вставленны данные: 
сверху/снизу.

**Описание:** обновить скролл. Удобно использовать в тех случаях, когда изменяется содержимое. 
Например, при удалении блока. Содержимого стало меньше, следовательно
нужно обновить скролл.

### destroy()

**Параметры:** отсутствуют.

**Описание:** разрушить скролл. Снять все обработчики событий.

### scrollTop([duration])

**Параметры:**

* duration - длительность скролла. Если параметр не указан, то скролл мгновенный.

**Описание:** проскроллить в самый верх.

### scrollBottom([duration])

**Параметры:**

* duration - длительность скролла. Если параметр не указан, то скролл мгновенный.

**Описание:** проскроллить в самый низ.

### scrollTo(elem [, align, duration])

**Параметры:**

* elem - либо селектор, либо jQuery объект.
* align - выравнивание относительно блока. (top, center)
* duration - длительность скролла. Если параметр не указан, то скролл мгновенный.

**Описание:** проскроллить к элементу.

### scroll(px [, duration])

**Параметры:**

* px - количество пикселей. Если px > 0, скролл вниз. Если px < 0, скролл вверх.
* duration - длительность скролла. Если параметр не указан, то скролл мгновенный.

**Описание:** проскроллить на определенное количество пикселей.

### centerMode(flag)

**Параметры:**

* flag - переключатель.

**Описание:** включить/выключить режим центрирования содержимого.

### replaceContent(html)

**Параметры:**

* html - новое содержимое либо строкой, либо jQuery объектом.

**Описание:** заменить содержимое.

### changeHeight(height)

**Параметры:**

* height - высота в px.

**Описание:** изменить высоту.

### addTop(html)

**Параметры:**

* html - либо строка, либо jQuery объект.

**Описание:** вставить содержимое сверху.

### addBottom(html)

**Параметры:**

* html - либо строка, либо jQuery объект.

**Описание:** вставить содержимое снизу.

### addBefore(html, elem [, ignoreOrientation])

**Параметры:**

* html - либо строка, либо jQuery объект.
* elem - либо селектор, либо jQuery объект.
* ignoreOrientation - по-умолчанию данный метод скроллит содержимое таким образом, чтобы 
элемент, перед которым были вставленны данные оставался в той же зоне видимости. Чтобы 
предотвратить такое поведение, достаточно передать в качесте этого параметра аргумент true.

**Описание:** вставить содержимое перед элементом.

### addAfter(html, elem [, ignoreOrientation])

**Параметры:**

* html - либо строка, либо jQuery объект.
* elem - либо селектор, либо jQuery объект.
* ignoreOrientation - по-умолчанию данный метод скроллит содержимое таким образом, чтобы 
элемент, после которого были вставленны данные оставался в той же зоне видимости. Чтобы 
предотвратить такое поведение, достаточно передать в качесте этого параметра аргумент true.

**Описание:** вставить содержимое после элемента.

### getScroll()

**Параметры:** отсутствуют.

**Описание:** получение положения скролла.

**Возвращает:**

```
{
    top: n,     // количество пикселей от верхнего края окна просмотра до начала содержимого
    bottom: m   // количество пикселей от нижнего края окна просмотра до конца содержимого
}
```

**Примечание:** обработчик скролла `scrollHandler()` в качестве единственного аргумента получает объект, 
возвращаемый методом `getScroll()`.

## Дополнительно

**Примечание 1:** присутствует поддержка работы со скрытыми блоками. 
Но для большей надежности рекомендуется использовать метод **update()** в тот момент, 
когда скрытый блок становится видимым.

**Примечание 2:** паддинги, задаваемые блоку, для которого предназначается скролл, переносятся на `.content-with-scroll-inner`.